♪ Nhạc bass đang phát ♪
Ally Kazmucha: Xin chào, tôi là Ally, và tôi là quản lý chương trình kỹ thuật cho Trung tâm trò chơi.
Tôi thực sự vui mừng được dành thời gian hướng dẫn bạn qua tất cả những cải tiến mà chúng tôi đang thực hiện trong năm nay.
Chúng tôi cũng đã ra mắt một số tính năng mới tuyệt vời vào mùa xuân này như Friends API, mà chúng tôi cũng sẽ nói chuyện với bạn.
Nhưng trước khi tôi đi sâu vào một số chi tiết đó, tôi muốn nói ngắn gọn về một số tính năng cốt lõi mà Game Center cung cấp, nhiều trong số đó đã được làm mới hoàn toàn vào năm ngoái.
Game Center là mạng lưới trò chơi xã hội của riêng Apple.
Là một nhà phát triển, bạn có thể tận dụng bất kỳ tính năng nào của Game Center có ý nghĩa trong trò chơi của bạn thông qua khung GameKit của chúng tôi.
Đối với người chơi, Game Center là một ID trò chơi duy nhất cho phép họ cạnh tranh ngay lập tức trên bảng xếp hạng, theo dõi tiến độ thành tích, chơi các trò chơi nhiều người chơi cùng nhau và thậm chí kiểm tra hồ sơ của bạn bè họ.
Giúp người chơi tìm và khám phá những trò chơi mới tuyệt vời cũng là một trong những mục tiêu chính của Game Center.
Chúng tôi đã thêm khá nhiều tính năng trong iOS 14 để giúp khả năng khám phá trò chơi và chúng tôi sẽ bổ sung thêm nhiều tính năng hơn nữa trong năm nay.
Trò chơi là tất cả về cộng đồng và theo kịp những gì bạn bè của chúng ta đang chơi là một cách tuyệt vời để khám phá những tựa game mới mà chúng ta có thể đã bỏ lỡ.
Đó là lý do tại sao chúng tôi tích hợp Game Center trực tiếp với App Store vào năm ngoái.
Bây giờ chúng tôi hiển thị thêm thông tin về những gì bạn bè Trung tâm trò chơi của bạn đang làm, thông qua cả tab Trò chơi và Trò chơi điện tử của App Store.
Chúng ta hãy xem xét kỹ hơn.
Trong khi duyệt tab Arcade, tôi có thể thấy rằng một số người bạn Trung tâm trò chơi của tôi đang chơi một vài trò chơi trông thú vị đối với tôi, bao gồm một trò chơi mới có tên "Wonderbox".
Hãy xem trang sản phẩm để tìm hiểu thêm.
Tôi không chỉ có thể đọc thêm về bản thân trò chơi trên trang sản phẩm, tôi còn có thể xem danh sách đầy đủ những người bạn ở Trung tâm trò chơi của tôi, những người đã chơi trò chơi cụ thể đó.
Nhấn vào một trong số họ sẽ hiển thị hồ sơ Trung tâm trò chơi của họ.
Từ đây, tôi có thể thấy nhiều trò chơi hơn mà họ đã chơi.
Và nếu tôi thấy một cái tôi thích, tôi có thể tải xuống trực tiếp từ hồ sơ của họ.
Phần Bạn bè đang chơi sẽ tự động xuất hiện trên trang sản phẩm cho tất cả các trò chơi hỗ trợ Trung tâm trò chơi.
Tất nhiên, có những cơ hội bên ngoài App Store để kiểm tra hồ sơ của một người bạn.
Ví dụ, tôi có thể nhấn vào một người bạn trong bất kỳ bảng xếp hạng nào - như được hiển thị ở đây - để hiển thị hồ sơ của họ.
Đây đều là những cơ hội tuyệt vời để người chơi tìm các trò chơi mới để chơi.
Và bạn cũng không phải làm gì để làm cho trò chơi của mình đủ điều kiện.
Tất cả các trò chơi hỗ trợ Trung tâm trò chơi tự động hiển thị trong cả Bạn bè đang chơi và Đã chơi gần đây.
Mùa thu này, chúng tôi cũng sẽ bổ sung hai tiện ích mới do Trung tâm trò chơi cung cấp.
Đầu tiên là - bạn đoán nó - Bạn bè đang chơi.
Chúng tôi nghĩ rằng đây sẽ là một cách thậm chí còn dễ dàng hơn để người chơi theo kịp và khám phá thêm các trò chơi mà bạn bè của họ đang chơi, ngay từ màn hình chính của họ.
Tiện ích thứ hai được gọi là Tiếp tục phát.
Tiện ích này tự động hiển hiện lại các trò chơi bạn đã khởi chạy và chơi.
Vì vậy, bạn có thể nhảy ngay trở lại nơi bạn đã dừng lại chỉ bằng một cú chạm.
Và nếu bạn đang sử dụng iPad, cả hai tiện ích Game Center này cũng hỗ trợ định dạng mới lớn hơn.
Và cũng giống như Friends Are Playing và Recently Played, không cần thêm mã hoặc tính năng nào để áp dụng.
Nếu trò chơi của bạn hỗ trợ Game Center, nó sẽ tự động được bao gồm.
Và vì bạn bè là một phần quan trọng trong trò chơi xã hội, chúng tôi cũng đang thực hiện một số cải tiến đáng kể cho cả luồng bạn bè và nhiều người chơi của mình.
Đầu tiên, các bạn.
Các yêu cầu kết bạn của Trung tâm trò chơi sẽ tiếp tục được gửi qua Tin nhắn giống như ngày hôm nay.
Nhưng chỉ trong trường hợp bạn bỏ lỡ một cái, chúng tôi đã thêm một hộp thư đến Yêu cầu Kết bạn hoàn toàn mới để cho phép bạn quản lý tất cả chúng ở một nơi.
Chúng tôi cũng đã thực hiện một số cải tiến tuyệt vời cho luồng trong Tin nhắn, bao gồm hỗ trợ gửi và nhận yêu cầu kết bạn trên MacOS.
Nhưng với tư cách là một nhà phát triển, có lẽ bạn quan tâm nhất đến những gì bạn có thể làm với bạn bè của Trung tâm Trò chơi.
Và đó là nơi Friends API xuất hiện.
Friends API cung cấp cho bạn quyền truy cập thân thiện với quyền riêng tư vào bạn bè Trung tâm trò chơi của người chơi, vì vậy bạn có thể tạo tất cả các loại trải nghiệm độc đáo trong trò chơi của mình.
Cho dù đó là hiển thị cấp độ bạn bè của tôi trong bản đồ tiến trình hay cho phép người chơi khởi động các nhiệm vụ cùng nhau, tất cả những điều này giờ đây có thể được thực hiện bằng cách áp dụng API Bạn bè.
Chee Han sẽ hướng dẫn bạn cách làm điều đó.
Vì vậy, bây giờ bạn đã biết về một số cách Game Center có thể giúp cải thiện khả năng khám phá và kết nối người chơi với nhau bên ngoài trò chơi của bạn, hãy xem xét một số lợi ích mà Game Center mang lại trong trò chơi của bạn.
Trong iOS 14, chúng tôi đã giới thiệu một bảng điều khiển người chơi hoàn toàn mới mà bạn có thể thêm vào trò chơi của mình thông qua Access Point API.
Chúng tôi cũng đã vận chuyển một giao diện người dùng được làm mới hoàn toàn - hầu như không có màn hình nào bị ảnh hưởng.
Với màu sắc rực rỡ phù hợp với tông màu cơ bản của trò chơi của bạn, sự làm mới này có nghĩa là để cảm thấy như ở nhà trong bất kỳ trò chơi nào.
Bạn cũng có thể chọn sử dụng kết hợp giao diện người dùng Trung tâm trò chơi gốc của chúng tôi cùng với bất kỳ giao diện người dùng tùy chỉnh nào phù hợp nhất với trò chơi của bạn.
Ví dụ: hiển thị điểm số bảng xếp hạng hiện tại trong màn hình lựa chọn cấp độ - hoặc thậm chí dưới dạng chỉ báo trực tiếp trong khi chơi cấp độ - là tất cả các ví dụ có ý nghĩa để có chủ đề trong giao diện người dùng phù hợp với trò chơi của bạn.
Mặc dù không ở cấp độ, bạn vẫn có thể chọn cấp cho người chơi quyền truy cập vào tất cả dữ liệu Trung tâm trò chơi của họ thông qua điểm truy cập - như được hiển thị ở đây.
Điều này chỉ cung cấp cho người chơi của bạn nhiều cách hơn để theo kịp và tương tác với thứ hạng và thành tích Trung tâm trò chơi của họ.
Và nếu trò chơi của bạn hỗ trợ nhiều người chơi, chúng tôi cũng có một số cập nhật tuyệt vời ở đây.
Năm nay, chúng tôi tiếp tục tập trung vào việc giúp mọi người kết nối và bắt đầu chơi một trò chơi cùng nhau càng nhanh càng tốt.
Bây giờ, khi bạn bắt đầu một trận đấu nhiều người chơi, phần đề xuất mới của chúng tôi cũng hiển thị các nhóm Tin nhắn hiện có của bạn.
Nhấn vào một nhóm và lời mời sẽ được gửi trong chuỗi Tin nhắn mà bạn đã truy cập.
Chúng tôi cũng nhớ các nhóm bạn Trung tâm Trò chơi mà bạn đã chơi cùng và cũng đề xuất chúng.
Vì vậy, một cú chạm sẽ đưa bạn trở lại trò chơi với cùng những người bạn một lần nữa.
Chúng tôi cũng đang giới thiệu một API nhiều người chơi hoàn toàn mới được gọi là "Khởi động nhanh".
Zhehong sẽ hướng dẫn bạn một số lợi ích của Fast Start và cách bạn có thể triển khai nó trong trò chơi của mình.
Cuối cùng, chúng tôi cũng đã thêm hỗ trợ bộ điều khiển cho tất cả giao diện người dùng Game Center trên cả iPhone và iPad.
Phần tốt nhất: không có API mới nào để áp dụng hoặc lập phiên bản trong Xcode được yêu cầu từ phía bạn.
Chỉ cần nhấn nút Home trên bất kỳ bộ điều khiển được hỗ trợ nào và bảng điều khiển Game Center sẽ được hiển báo ngay lập tức.
Nhấn nó một lần nữa và bạn sẽ trở lại trò chơi.
Mặc dù bảng điều khiển Trung tâm trò chơi và tất cả các phần bên trong nó sẽ có thể điều hướng theo mặc định, bạn sẽ cần thêm hỗ trợ bộ điều khiển cho giao diện người dùng của riêng mình.
Và nếu bạn quan tâm đến những gì mới khác với bộ điều khiển, hãy nhớ xem phiên có tiêu đề "Nhấn vào bộ điều khiển trò chơi ảo và vật lý" để tìm hiểu thêm.
Đây là một cái nhìn về phần còn lại của phiên.
Đầu tiên, Chee Han sẽ hướng dẫn bạn qua các cải tiến kết bạn của chúng tôi, bao gồm hướng dẫn chi tiết về API Bạn bè và cách bạn có thể triển khai nó để tận dụng bạn bè Trung tâm Trò chơi trong trò chơi của mình.
Và để kết thúc phiên họp, Zhehong sẽ cung cấp cho bạn mọi thứ nhiều người chơi, bao gồm hướng dẫn về cách chúng tôi sắp xếp hợp lý luồng lời mời và cách bạn có thể triển khai API Bắt đầu Nhanh mới của chúng tôi để tăng tốc quá trình hơn nữa.
Để giúp bạn bắt đầu với Friends, đây là Chee Han.
Chee Han Lim: Xin chào, tôi là Chee Han.
Tôi là một kỹ sư trong nhóm Game Center.
Một trong những phần hay nhất của việc chơi trò chơi là có thể chia sẻ những trải nghiệm đó với gia đình và bạn bè của bạn.
Đối với một số người trong chúng ta, đó là về sự cạnh tranh; và đối với những người khác, đó là về sự kết nối.
Những người bạn ở Trung tâm trò chơi cho phép bạn làm điều đó.
Vì vậy, có hai khả năng mà chúng ta sẽ tập trung vào ngày hôm nay.
Đầu tiên, chúng tôi đã giúp người chơi dễ dàng gửi yêu cầu kết bạn trong trò chơi của bạn.
Thứ hai, chúng tôi đã giới thiệu một số API mới để bạn tận dụng danh sách bạn bè của người chơi thông qua API bạn bè.
Đầu tiên, hãy nói về việc gửi yêu cầu kết bạn.
Khi trò chơi của bạn tốt hơn khi chơi cùng nhau, có thể có ý nghĩa khi khuyến khích người chơi kết bạn với Trung tâm trò chơi trong trò chơi của bạn.
Chúng tôi đã giới thiệu một API mới để cho phép bạn làm điều đó.
Trong trò chơi của bạn, bạn có thể có nút Thêm bạn bè trên giao diện người dùng của mình, nơi chúng tôi khuyên bạn nên sử dụng Biểu tượng SF làm hình ảnh nút.
Khi người dùng của bạn nhấn nút, bạn có thể gọi API kết bạn của chúng tôi để cho phép người chơi của bạn thêm bạn bè trong trò chơi của bạn.
Hãy xem làm thế nào chúng ta có thể làm điều đó trong mã.
Khi bạn gọi presentFriendRequestCreator FromViewController API, một bảng tin nhắn sẽ được trình bày với một bộ điều khiển thực mà bạn đã chuyển vào.
Sau khi trình phát của bạn gửi xong yêu cầu kết bạn, chúng tôi sẽ loại bỏ trang tính và trả lại quyền kiểm soát cho ứng dụng của bạn với một lỗi tùy chọn.
Thế là xong!
Với một vài dòng mã, bạn sẽ có thể cung cấp cho người chơi cơ hội gửi yêu cầu kết bạn mà không cần rời khỏi trò chơi của bạn.
Và bây giờ, hãy xem bạn có thể làm gì với tất cả những người bạn ở Trung tâm Trò chơi đó.
Tính năng thứ hai mà chúng tôi đã thêm vào mùa xuân này là quyền truy cập API thân thiện với quyền riêng tư cho bạn bè của Trung tâm trò chơi.
Khi người chơi khởi chạy trò chơi của bạn và cố gắng sử dụng chức năng lần đầu tiên yêu cầu quyền truy cập bạn bè của Trung tâm trò chơi, họ sẽ được nhắc cho phép hoặc từ chối quyền truy cập vào danh sách bạn bè của họ.
Nếu được cho phép, chúng tôi sẽ trả lại cho bạn danh sách những người bạn hai chiều của họ, có nghĩa là danh sách sẽ chỉ chứa những người bạn của họ, những người cũng đã cấp quyền truy cập vào trò chơi của bạn.
Chúng tôi cũng sẽ đồng bộ hóa quyền này cho bạn trên tất cả các thiết bị của họ và người dùng sẽ chỉ cần phê duyệt yêu cầu của bạn một lần.
Vậy bạn có thể tạo ra loại trải nghiệm nào nếu người chơi của bạn cho phép bạn truy cập vào danh sách bạn bè của họ?
Chà, điều này sẽ cho phép bạn làm những việc như, hiển thị bạn bè của tôi đang ở cấp độ nào trong bản đồ tiến trình, để tôi khởi động một nhiệm vụ cùng với bạn bè của tôi ở sảnh, hiển thị bảng xếp hạng định kỳ chỉ dành cho bạn bè trong khi chúng ta đang chơi trò chơi nhiều người chơi cùng nhau, và hơn thế nữa.
Hãy để chúng tôi xem qua Friends API sẽ trông như thế nào từ quan điểm của người chơi của bạn.
Trò chơi của bạn sẽ gọi một API để xin phép truy cập vào bạn bè của người chơi.
Và người chơi sẽ thấy một lời nhắc hệ thống quen thuộc, nơi họ phải quyết định cho phép hoặc từ chối yêu cầu của bạn.
Và bạn sẽ có tùy chọn để giải thích cho người chơi lý do tại sao bạn yêu cầu bạn bè truy cập.
Khi người chơi của bạn chấp thuận yêu cầu của bạn, chúng tôi sẽ trả lại danh sách những người bạn cũng đã cấp quyền truy cập vào trò chơi của bạn.
Trong ví dụ này, chúng tôi sẽ sử dụng bảng xếp hạng để theo dõi sự tiến bộ của người chơi với điểm số mà tôi đã gửi cho bảng xếp hạng này.
Với điểm số được gửi, tôi có thể sử dụng Friends API để hiển thị cho bạn bè của mình trên bản đồ tiến trình bên cạnh cấp độ tương ứng với điểm số bảng xếp hạng của họ.
Cái này có thể trông giống như thế này trong giao diện người dùng trò chơi của riêng bạn.
Bạn có thể thấy rằng sự tiến bộ của bạn bè tôi được điền trên bản đồ, nơi tôi sẽ biết chính xác họ đang ở đâu trong trò chơi của tôi.
Hãy cùng tìm hiểu cách tạo giao diện người dùng này bằng mã.
Chúng tôi sẽ cần thực hiện một số thiết lập trước khi bạn có thể gọi Friends API.
Đầu tiên, bạn sẽ cần thêm NSGKFriendListUsageDescription vào info.plist của mình.
Mô tả này sẽ được hiển thị như một phần của lời nhắc cấp phép cho người chơi của chúng tôi, như đã thấy trong trang chiếu trước.
Nếu mô tả bị thiếu, tất cả các cuộc gọi Friends API sẽ dẫn đến lỗi.
Khi mô tả được thiết lập, bây giờ bạn có thể gọi hai API mới trong lớp GKLocalPlayer.
Để kiểm tra quyền truy cập danh sách bạn bè, bạn nên gọi loadFriendsAuthorizationStatus trong lớp GKLocalPlayer.
Bạn có thể muốn gọi điều này trong ứng dụng của ứng dụngidFinishLaunching và nếu trạng thái không được xác định, bạn có thể muốn trì hoãn việc tải danh sách bạn bè của người chơi cho đến khi có thời điểm thích hợp để bạn hiển thị lời nhắc cấp phép.
Điều này sẽ cho phép người chơi của bạn có thời gian để đưa ra quyết định sau khi lời nhắc được trình bày.
Bạn sẽ nhận được GKFriendsAuthorizationStatus ở một trong bốn trạng thái sau trong một khối hoàn thành.
Bạn có thể tham khảo tiêu đề GKLocalPlayer để được giải thích chi tiết về từng trạng thái.
Khi trạng thái trả về bị từ chối hoặc hạn chế, nếu trước đây bạn đã thu thập dữ liệu cho trình phát này, bạn nên xóa dữ liệu được thu thập ở cuối của mình.
Nếu người chơi của bạn chọn cấp cho bạn quyền truy cập với trạng thái được ủy quyền, sau đó bạn sẽ có thể tiến hành tải danh sách bạn bè của họ bằng cách gọi loadFriends API.
Hãy xem xét điều đó ngay bây giờ.
Trong mã này, chúng tôi sẽ tận dụng sức mạnh của cuộc gọi không đồng bộ Swift, để đơn giản hóa các cuộc gọi của chúng tôi đến khung GameKit.
Chúng ta sẽ bắt đầu với một phương thức không đồng bộ với tên loadFriendsOnProgressionMap.
Đầu tiên, chúng tôi sẽ gọi loadFriends API trong lớp GKLocalPlayer.
GameKit sẽ trả lại bạn bè của người chơi của bạn dưới dạng một mảng các đối tượng GKPlayer.
Tiếp theo, chúng tôi sẽ tải bảng xếp hạng tiến trình của mình từ GameKit với ID bảng xếp hạng "tiến độ".
Khi chúng tôi có đối tượng bảng xếp hạng, chúng tôi có thể chuyển bạn bè của người chơi của bạn sang phương thức loadEntries.
Bạn sẽ nhận được điểm số mà họ có trên bảng xếp hạng đó, được sử dụng để theo dõi mức độ hiện tại của họ.
Với điều đó, chúng tôi có tất cả thông tin cần thiết để hiển thị bạn bè của người chơi của bạn trên bản đồ tiến trình.
Và thế là xong!
Bây giờ bạn đã tích hợp thành công Friends API trong trò chơi của mình và hiển thị bạn bè của người chơi trên bản đồ tiến trình.
Chúng tôi rất vui mừng khi thấy tất cả những trải nghiệm tuyệt vời mà cộng đồng nhà phát triển của chúng tôi sẽ đưa ra bằng cách sử dụng tính năng mới này.
Và với điều đó, tôi muốn chuyển nó cho Zhehong.
Anh ấy sẽ cho bạn biết tất cả về những thay đổi tuyệt vời mà chúng tôi đã thực hiện đối với nhiều người chơi trong năm nay.
Zhehong An: Cảm Ơn, Chee Han.
Xin chào mọi người, tôi là Zhehong từ đội Game Center.
Tôi nóng lòng muốn giới thiệu tất cả các tính năng và cải tiến mới trong chế độ nhiều người chơi Game Center trong năm nay.
Chúng tôi đã thực hiện những cải tiến đáng kể cho chế độ nhiều người chơi Game Center, như Ally đã đề cập trước đó.
Mục đích chính đằng sau tất cả những thay đổi này là giúp người chơi của bạn tìm người để chơi cùng và tham gia trò chơi nhanh nhất có thể.
Giao diện người dùng nhiều người chơi Game Center cho phép nhiều cách khác nhau để người chơi tìm người để kết nối và chơi cùng.
Điều này bao gồm tự động khớp với những người chơi khác hoặc gửi lời mời cùng một lúc cho nhiều bạn bè, địa chỉ liên hệ, người chơi gần đó, số điện thoại hoặc địa chỉ email, nhóm Trung tâm trò chơi hoặc nhóm Tin nhắn.
Nó làm giảm đáng kể nỗ lực của bạn để hiển thị những người khác nhau từ các nguồn khác nhau.
Như bạn có thể đã biết, tự động kết hợp là cơ chế giúp người chơi của bạn tìm thấy nhau từ nhóm mai mối của Trung tâm trò chơi.
Tôi sẽ xem qua các khái niệm mới khác trong các trang trình bày sau.
Để mang lại những đề xuất tốt hơn cho người chơi, chúng tôi đã giới thiệu Kệ đề xuất chứa danh sách những người từ bên trong và không có Trung tâm trò chơi mà người chơi của bạn có thể muốn mời.
Nó chứa những người chơi gần đó, các nhóm Trung tâm Trò chơi và các nhóm Tin nhắn.
Nhóm Game Center, một khái niệm mới mà chúng tôi đã giới thiệu trong năm nay, là một nhóm người chơi mà bạn đã chơi cùng gần đây trong các trận đấu theo thời gian thực hoặc theo lượt.
Chúng tôi tin rằng tính năng mới này sẽ giúp những người chơi muốn chơi trò chơi nhiều lần với một nhóm người nhất định khá dễ dàng, bởi vì điều này cho phép chọn tất cả người chơi trong nhóm đó chỉ với một lần nhấn.
Và chúng tôi đang tận dụng những người bạn đã nói chuyện thường xuyên qua iMessage với Nhóm tin nhắn.
Một lần nhấn sẽ chọn toàn bộ Nhóm tin nhắn và lời mời sử dụng cuộc trò chuyện nhóm hiện tại của bạn.
Bây giờ, bạn không chỉ có thể gửi lời mời nhanh hơn qua Tin nhắn, mà còn có thể trò chuyện về một trò chơi sau đó.
Khi bạn đã chọn những người bạn muốn mời, hãy nhấn vào nút Gửi ở trên cùng bên phải và bạn sẽ thấy họ ở sảnh đợi.
Bây giờ chúng tôi có khả năng thêm hoặc xóa người chơi ngay cả sau khi lời mời ban đầu đã hết.
Ví dụ, bạn có thể muốn xóa một số người chơi được mời không thể trả lời, nhưng bạn không muốn xóa những người chơi khác đã chấp nhận.
Vì vậy, chúng tôi đã có thể xóa từng người chơi được mời bằng cách nhấn vào nút X trong vị trí người chơi của họ, miễn là họ chưa chấp nhận hoặc họ rời khỏi trò chơi sau khi họ đã chấp nhận.
Và người chơi có thể tiếp tục mời nhiều người hơn vào trò chơi của bạn, điều này mang lại cho họ rất nhiều sự linh hoạt để nhanh chóng tạo ra nhóm người phù hợp để chơi cùng.
Tất cả những điều này đơn giản hóa và hợp lý hóa trải nghiệm bằng cách giúp người chơi chơi trò chơi nhiều người chơi của bạn nhanh hơn và dễ dàng hơn bao giờ hết.
Giúp người chơi dễ dàng mời những người mà họ biết lần lượt giúp tăng khả năng khám phá trò chơi của bạn.
Như bạn có thể thấy, nếu bạn tận dụng giao diện người dùng nhiều người chơi Game Center, bạn sẽ nhận được tất cả các tính năng tuyệt vời này miễn phí.
Để bắt đầu một trò chơi nhiều người chơi nhanh hơn, chúng tôi đã thêm một API mới trong năm nay có tên là "Khởi động nhanh".
Nếu bạn áp dụng Fast Start, người khởi xướng trò chơi sẽ có lựa chọn đợi mọi người được kết nối hoặc bắt đầu trò chơi ngay khi số lượng người chơi được mời tối thiểu được kết nối.
Nó giúp người chơi nhanh hơn nhiều từ giao diện người dùng Trung tâm trò chơi trở lại giao diện người dùng trò chơi của bạn.
Trong khi đó trong nền, Game Center sẽ tiếp tục kết nối những người chơi còn lại và tự động khớp với bất kỳ vị trí người chơi nào chưa được lấp đầy.
Tất cả những người chơi này sẽ có thể tham gia trò chơi của bạn khi họ kết nối.
Nếu trò chơi của bạn có thể hỗ trợ người chơi tham gia phiên nhiều người chơi vào những thời điểm khác nhau, thì bạn có thể tận dụng Fast Start thông qua giao diện người dùng Game Center.
Bạn cũng có thể sử dụng tính năng này để tạo một số cảnh trò chơi khởi động.
Cách tốt nhất để thấy điều này trong hành động là cho bạn thấy một ví dụ.
Ở đây, chúng tôi đang sử dụng một trò chơi có tên "The Coast", tận dụng Fast Start.
Bạn sẽ thấy việc sử dụng Fast Start để xây dựng trò chơi của mình mạnh mẽ như thế nào.
Đầu tiên, tôi giới thiệu GKMatchmakerViewController với GKMatchRequest, được cấu hình với 2 minPlayers và 5 maxPlayers.
Bằng cách này, trò chơi có thể bắt đầu miễn là hai người chơi đã sẵn sàng, bao gồm cả người chơi địa phương.
Sau đó, tôi nhấn vào nút Mời bạn bè để khởi chạy bộ chọn trình phát.
Tôi chọn những người chơi mà tôi muốn mời, và tôi đợi họ trả lời.
Như bạn có thể thấy, một khi người được mời chấp nhận, nút Bắt đầu Trò chơi sẽ được tô sáng, vì vậy tôi có thể bắt đầu trò chơi hoặc đợi những người chơi khác tham gia.
Tôi quyết định bắt đầu, và trò chơi bắt đầu ngay khi bộ điều khiển chế độ xem mai mối bị loại bỏ.
Vì trò chơi này ban đầu bắt đầu với hai người chơi, bạn có thể thấy hai chiếc thuyền.
Trong khi đó, Trung tâm trò chơi vẫn đang kết nối trong nền.
Khi người chơi thứ ba tham gia, trò chơi sẽ được thông báo và chúng tôi đưa lên con thuyền thứ ba.
Bởi vì chúng tôi cũng có hai máy đánh bạc tự động khớp, Game Center vẫn đang tự động khớp trong nền.
Sau khi quá trình mai mối kết thúc, hai người chơi tự động kết hợp tham gia.
Bây giờ, chúng tôi có một bộ đầy đủ năm người chơi cho trò chơi này.
Như bạn có thể thấy, bằng cách áp dụng Fast Start, những người chơi khác nhau sẽ có thể tham gia cùng một phiên trò chơi vào những thời điểm khác nhau.
Cuối cùng, hãy xem mã bạn cần thêm để hoàn thành những gì chúng ta vừa trải qua cùng nhau.
Để xây dựng GKMatchmakerViewController với chế độ Bắt đầu Nhanh được bật, chỉ cần đặt thuộc tính canStartWithMinimumPlayers của nó thành "true".
Xin lưu ý: minPlayers của GKMatchRequest là số lượng người chơi tối thiểu mà trò chơi trong trò chơi của bạn cần để bắt đầu.
Đặt đại diện sau khi bạn nhận được phiên bản GKMatch, để bạn có thể biết trạng thái kết nối của những người chơi trong trận đấu.
Và didChangeConnectionState là phương thức đại diện nơi bạn có thể xử lý những người chơi tham gia sau này.
Về phía người được mời, chỉ cần trình bày GKMatchmakerViewController được khởi tạo với phiên bản GKInvite.
Điều này có lẽ giống như những gì bạn đang làm hôm nay.
Và đừng quên thiết lập người mai mối Đại biểu.
Đó là khá nhiều về nó.
Chúng tôi rất vui khi thấy cách bạn áp dụng không chỉ Fast Start, mà còn tất cả các tính năng và cải tiến mới mà chúng tôi đang cung cấp trong năm nay cho nhiều người chơi.
Tóm lại, đây là những gì chúng tôi đã đề cập hôm nay.
Chúng tôi đã giới thiệu cách Trung tâm trò chơi giúp tăng khả năng khám phá trò chơi của bạn.
Sau đó, chúng tôi đã nói về Friends API cùng với một số cải tiến chung cho Friends.
Sau đó, tất cả các tính năng và cải tiến nhiều người chơi mà chúng tôi vừa nói chuyện giúp người chơi của bạn chơi trò chơi nhiều người chơi với những người họ biết, càng nhanh càng tốt.
Và ngoài ra, chúng tôi có sự hỗ trợ tốt hơn cho các bộ điều khiển trong năm nay.
Ở phía dưới, bạn sẽ thấy hai phiên khác mà bạn có thể quan tâm.
Chúng là về bảng xếp hạng định kỳ và bộ điều khiển trò chơi.
Cảm ơn tất cả các bạn đã xem.
Hãy tận hưởng tuần của bạn tại WWDC.
♪